Em primeiro lugar, eu não quero que você se assuste com o termo podcast.
Talles, eu vou precisar usar um canal de podcast em plataforma de streaming, coisa e tal?
Não. Na verdade, podcast é só um termo usado para um conteúdo em formato de áudio.
E no nosso caso aqui, o seu podcast serão gravações feitas diretamente no WhatsApp.
Sim, você literalmente irá apertar o botão do WhatsApp e gravará o seu conteúdo.
Obviamente, não deve ser feito de qualquer maneira.
Apesar do formato ser simples, o conteúdo deve ser realmente bom.
Então, para que você produza o melhor conteúdo das galáxias,
aqui vai o que você deve fazer.
O primeiro passo é definir os três temas dos podcasts.
Aqui você deve queimar sua cachola
para escolher os três assuntos mais relevantes para a sua audiência.
E como saber isso?
Mapeando.
Se você seguir o caminho de empilhar os leads
se relacionando em grupos de Facebook, WhatsApp e eventos,
certamente você viu e ouviu diretamente das pessoas as dores que elas têm.
E se você seguir o caminho dos anúncios,
dê uma paradinha e comece a pesquisar o que as pessoas que compõem a sua audiência precisam.
Onde está eles?
Em grupos de Facebook, WhatsApp, Telegram, eventos,
enviando uma pesquisa do Google Forms para os seus atuais clientes.
O importante é ouvir as pessoas, tá bom?
Depois você elenca as dores mais importantes.
Por exemplo, imagina que você venda shakes de emagrecimento e vida saudável
e as dores que você tenha mapeado observando foram
não sei o que faço mais para conseguir emagrecer
ou que tipo de dieta de emagrecimento diabéticos podem fazer
o que o efeito sanfona pode causar na minha saúde
como diminuir a ansiedade por comida sem ter que tomar remédio
Para algumas dessas dores você tem as respostas
E essas respostas são a base do seu conteúdo de valor.
A partir da definição das dores, você vai criar os nomes das suas aulas ou podcasts.
Eu vou chamar aqui de aula só para facilitar, tá bom?
Mas você pode chamar de episódio da série, capítulo, de mini-aula,
chame como achar melhor, de acordo com como você tiver definido o tipo da sua ação.
Combinado?
Então pode ser assim.
Aula 1. O que o efeito sanfona causou na sua saúde e como superar isso?
Aula 2, 5 técnicas simples para reduzir a ansiedade por comida.
Aula 3, o que fazer para reprogramar a mente para mudar seus hábitos alimentares.
Entendeu o princípio?
É usar o campo semântico, ou seja, usar as próprias palavras que a própria audiência usa para descrever os problemas.
Isso é importante, tá?
sempre procure usar o linguajar da sua audiência e cuidado com os tecnicismos,
formas difíceis de explicar as coisas.
Coloque-se sempre no lugar da outra pessoa, combinado?
É assim que você vai fazer, criar os temas das aulas a partir do que as pessoas dizem que precisam.
Joia!
Uma vez definidos os temas das aulas, então é hora de falarmos sobre o roteiro das aulas.
Ah, aqui eu preciso destacar uma coisa importante.
Você não vai pegar o celular e vai sair gravando o seu conteúdo de qualquer jeito, tá?
O WhatsApp só permite áudios de 15 minutos, então cada palavra precisa ser útil.
A melhor forma de você acertar a mão na produção é escrevendo primeiro tudo o que você vai dizer.
Quando a gente escreve, a gente consegue sintetizar.
Quando a gente escreve, é possível enxugar vícios de linguagem, arrudeios e por aí vai.
Então aqui abaixo, num PDF, eu estou deixando pra você os roteiros de cada uma das três aulas pra você seguir.
O roteiro é uma estrutura que contém algumas informações importantes para o início e pro final do seu podcast.
Contudo, o miolo, o conteúdo, você deve produzir da forma que você entende ser a melhor pra sua audiência, ok?
Anotando, escrevendo.
Eu vou passar aqui rapidamente o que está no roteiro no primeiro áudio.
Os demais são bem intuitivos e basta você seguir o que está lá no PDF, tá bom?
Então vamos lá.
Olá, gente.
Finalmente chegou o dia de começarmos o nome da sua ação.
Eu sou...
E aí você coloca o seu nome, tá?
Você apresenta aí.
E serei o facilitador desse conteúdo especial que preparamos exclusivamente aqui pro...
Aí você coloca o nome do grupo ou da sua ação.
As dicas secretas que vamos falar aqui serão compartilhadas somente aqui
e por isso fica ligado em cada um dos três podcasts.
Se for podcast, você coloca podcast.
Se for vídeo, você coloca vídeo, tá?
Dos próximos dias, conforme a programação que divulgamos aqui no grupo.
A programação já foi divulgada.
Antes de começar o conteúdo desse primeiro podcast, eu preciso dizer duas coisas.
A primeira é que o grupo vai ficar assim, fechado para interações,
até o final dos três podcasts.
É importante, tá? Um adeno aqui.
É importante falar isso no áudio, embora você já tenha colocado isso na descrição do grupo,
porque tem gente que leu alguns dias atrás a descrição e não está recordando disso.
Então, quando você fala no áudio, você justifica mais uma vez isso é importante
e também reduz a evasão, tá?
Vai ter gente que vai sair do seu grupo quando começar a publicar os podcasts?
Vai, faz parte, tá?
Nenhum grupo fica cheio para sempre, mas é importante que você faça algumas técnicas, né?
Que mantenha as pessoas um pouco mais dentro do grupo, legal?
Então uma delas é informando que o grupo vai ficar fechado por motivo de organização.
Então vamos continuar.
Vamos fazer assim para que o grupo não fique toda hora dando alertas aí no seu celular
e não incomode ninguém.
Por isso, se der um alerta aí é porque entrou um conteúdo novo, ok?
Legal falar isso.
A segunda é que se você tiver alguma dúvida e quiser perguntar para mim,
pode me chamar no particular.
Eu preparei o conteúdo com muito carinho e espero que seja relevante para a sua vida.
Dito isso, vamos começar.
O tema do nosso primeiro podcast é, e aqui entra o seu conteúdo.
Você discorre tudo o que você quer falar sobre aquele assunto,
que é a dor que você já elencou, ajudando as pessoas de modo prático.
Isso é importante.
Quando você concluir o seu conteúdo, e aí você vem para o final.
Esse é o energético de hoje.
Se você quiser tirar alguma dúvida, pode me chamar no privado.
O próximo podcast será publicado na próxima, e aí você insere o dia da semana.
na próxima quarta, na próxima quinta, na próxima sexta, conforme o seu calendário.
E continua, vou preparar o conteúdo com o máximo carinho pra você.
E aqui tem um detalhe, tá? Um detalhe de copyright mesmo.
Nunca use a expressão vocês, nunca no plural.
Use sempre no singular, porque é pessoal, é de você falando pra aquela pessoa.
Embora tenha dezenas, ali centenas ouvindo, ela está escutando sozinha.
Então fale com ela, você, nunca vocês, tá bom?
E aí termina.
Ah, e quer uma dica?
Fixe o nome do grupo, aí bota o nome do grupo,
com um alfinetinho aí no seu WhatsApp
para que ele fique fixo entre os primeiros contatos
para você não perder nada.
Um grande abraço e até o próximo podcast.
Pronto, podcast feito.
Eu quero destacar outra coisa importante.
A forma de falar é fundamental para envolver as pessoas.
Quando você estiver lendo o texto, não pareça desanimado.
Fale com entusiasmo e vida.
Deixe as pessoas sentirem que você tem paixão em falar desse tema.
Todos gostam de ouvir pessoas apaixonadas pelo que fazem.
Nós preferimos comprar produtos de pessoas que falam com paixão sobre o que vendem.
Esse entusiasmo é fundamental para o processo de venda.
E apesar dos podcasts não conterem venda ainda, serão eles que conectarão você com a audiência.
Por isso, fale com o coração.
As pessoas primeiro nos compram antes de comprarem os produtos que vendemos.
Lembre-se sempre disso.
A próxima aula é a evolução dessa aqui.
Nós vamos falar sobre como produzir o conteúdo em vídeo.
A base é muito parecida, mas a execução tem algumas peculiaridades.
Então, vamos adiante.